-¿Cuánto queda?
-Una semana, creo.
¿Crees? ¿No lo sabes?
Cuando fuimos al Castillo Negro,
tomamos el Camino Real.
Tú y tus caminos.
¿Así es como lucháis vosotros?
¿Marcháis por el camino dándole
a los tambores y ondeando banderas?
La mayoría de las veces, sí.
¿Y cómo luchan
los que sujetan las banderas?
No luchan, la verdad.
Es un gran honor
portar el emblema de la casa.
Y ser tamborilero,
¿también es un gran honor?
Suelen ser los jóvenes
los que tocan los tambores.
-¿Y para qué sirven?
-Ayudan a los hombres a marchar.
-¿Cómo?
-Bueno, es el ritmo.
¿Algo como...? Derecha, izquierda,
derecha, izquierda, derecha...
¿Necesitáis ayuda para recordarlo?
Cuando Mance dé la señal
y ataquemos el Castillo Negro,
no tocaremos los tambores
para avisar de que llegamos.
No.
Solo encenderéis la mayor hoguera
que se haya visto en el Norte
para avisar de que llegáis.
No sabes nada, Jon Nieve.
Tiene razón, no sabes nada.
Sé que cortaste mi cuerda en el Muro.
Y la de ella también,
¿y ves que se queje por ello?
Eso es porque entiende
cómo son las cosas.
¿Vas a compartirla conmigo?
¿La profunda sabiduría que hallaste
en la mente de un pájaro?
La gente colabora
cuando le viene bien.
Es leal cuando le viene bien.
Se ama cuando le viene bien.
Y se mata cuando le viene bien.
Ella lo sabe, tú, no.
Y por eso no podrás conservarla.
La lluvia nos costará un día más.
Frey aguardará. Sabe que vamos.
Lord Walder
es de naturaleza quisquillosa.
¿Quisquilloso? ¿Nada más?
-Puede llegar a ser muy desagradable.
-Sí, y por eso creo que...
He visto mierdas más recientes
que me gustaban más que Walder Frey.
Perdón, alteza. Demasiados años
con lanceros y piqueros.
Me he pasado dos años cuidando heridos,
viéndolos sangrar y morir.
No me asustan las mierdas recientes.
Lord Frey se tomará el retraso
como un insulto.
Que se ofenda si quiere.
Va a conseguir la boda que quería.
Una boda, sí.
Pero era un rey lo que quería.
Edmure es el mejor partido
que ha conseguido un Frey
en la historia de su casa.
Deberíamos irnos a dormir.
Si no te pones algo, no puedo prometerte
que no vuelva a atacarte.
Ataca, ataca.
-¿A quién escribes?
-A mi madre.
-¿Eso es valyrio?
-Gaaa.
"¿Gaaa?"
Dale recuerdos míos.
-Rytsas.
-"Ritsas."
Casi aciertas.
-¿Ya sabe que su hija es reina?
-Aún no.
Supongo que se llevará una sorpresa.
Muchas sorpresas para ella.
¿Cómo voy a quedarme aquí sentado
a planear una guerra
contigo ahí desnuda?
¿Irás conmigo algún día a Volantis?
¿Cuando acabe todo esto?
Iré. Lo prometo.
Sé que a mi madre
le encantaría conocerte.
Y a su nieto.
¿Cómo dices?
¿Estás segura?
-¿Te has enfadado conmigo?
-¿Enfadarme?
Eres mi reina.
Y llevo dentro
a tu princesita o principito.
Tal vez uno de cada.
No seas ambicioso.
¿Puedes dejar la guerra por una noche?
Te quiero.
¿Me has oído? Te quiero.
Los hombres suelen joder como perros.
Sin gracia, sin maña.
Unas docenas de empellones
y se acabó.
Hay que tener paciencia.
Darle su tiempo.
No debes acercar la polla
hasta que la chica
esté más mojada que un pez.
Y luego se la metes, pero despacio.
No se la hinques
como si ensartaras un cerdo.
¡Vamos!
Vamos.
Crees que te quiere, ¿es eso?
¿Qué te ha dicho, que serás su señora
y vivirás con él en un castillo?
No, no me ha dicho nada.
Apenas habla.
Os he visto susurrar de noche,
riendo como un par de muchachas.
¿Qué? ¿Estás celoso?
Claro que lo estoy.
Deberías estar con uno de los tuyos.
¿Y tú eres de los míos? Nunca he oído
una palabra amable de tu boca.
La oirías, si fueras mía.
Te diría que eres preciosa,
y fiera y salvaje.
Te trataría bien.
¿Lo quieres?
Porque es guapo, ¿es eso?
¿Te gustan su pelo bonito
y sus bonitos ojos?
-¿Crees que la belleza te hará feliz?
-No oses tocarme.
No lo querrás tanto
cuando averigües lo que es realmente.
Mientras crecía en Invernalia,
lo único que quería
era escapar y venir aquí, a la capital.
Ver a los caballeros sureños
con sus armaduras pintadas,
y Desembarco del Rey tras el ocaso,
con todas las velas encendidas
en las ventanas.
Soy estúpida,
una estúpida niña con sueños estúpidos
que nunca aprenderá.
Vamos.
Pasea conmigo.
Recuerdo la primera vez que te vi
en el salón del trono.
Nunca había visto a nadie
con un rostro tan infeliz.
Deseo mucho que seas feliz, Sansa,
y también mi abuela.
Habrías sido feliz en Altojardín.
Pero las mujeres de nuestro nivel
debemos aprovechar las circunstancias.
¿Cómo aprovecho mis circunstancias?
Tengo que casarme con él.
-¿Es que lord Tyrion te ha maltratado?
-No.
-¿Ha sido cortés contigo?
-Lo ha intentado.
-Pero no lo quieres.
-Es un Lannister.
Ni con mucho el peor Lannister,
¿no te parece?
Lo siento. Aquí estoy llorándote...
Mi hijo será rey.
Los hijos aprenden de sus madres.
Pienso enseñar mucho a los míos.
Y tu hijo, si no me equivoco,
tu hijo podría ser
el señor de Roca Casterly
y del Norte algún día.
¿Qué?
Mi hijo, con él.
Tendré que...
Tendremos que...
-Si es el dolor lo que te inquieta...
-No tengo miedo del dolor.
Después de todo lo que Joffrey
me ha hecho.
¿Qué es, entonces?
Está bastante apuesto
aun con la cicatriz.
-Sobre todo con la cicatriz.
-Es un enano.
Y Loras, Loras...
A algunas les gustan los hombres altos,
a otras, los bajos.
A algunas, los peludos,
a otras, los calvos.
Hombres corteses, hombres rudos,
hombres feos, hombres guapos,
chicas guapas.
Las mujeres no saben qué les gusta
hasta que lo prueban.
Y, por desgracia,
muchas probamos demasiado poco
antes de ser viejas canosas.
Tyrion puede sorprenderte.
Por lo que he oído,
tiene mucha experiencia.
-¿Y eso es bueno?
-Puede serlo.
Somos muy complicadas, ¿sabes?
Complacernos requiere práctica.
¿Cómo sabes todo esto?
¿Tu madre te lo enseñó?
Sí, cielo. Mi madre me lo enseñó.
-Es una niña.
-Te saca un codo.
Una niña alta.
-¿Cuál es la más joven que has tomado?
-No tan joven.
¿Cuánto mayor?
Mayor.
Eres un señor, y ella, una dama.
Y una belleza, además.
No veo problema alguno.
A Shae no le va a gustar nada.
Shae es una puta.
¿Vas a casarte con ella?
¿Cómo te fue la primera vez
que te casaste con una puta?
-Jamás debería haberte contado eso.
-Si quieres, conserva a Shae.
Cásate con una y encámate con la otra.
Basta con que le hagas un hijo
a la joven Stark.
Algún día será el señor de Invernalia.
Podrás gobernar el Norte en su nombre.
Tendrás dos mujeres
y un reino entero para ti.
Dos mujeres que me despreciarán
y un reino que no lo hará menos.
Si pierdes el tiempo
intentando que la gente te quiera,
acabarás siendo
el muerto más querido de la ciudad.
Quieres follarte a la joven Stark.
Pero no quieres reconocerlo.
No te pago
por infundirme ideas aviesas.
Las que ya tengo
no necesitan compañía.
Me pagas por matar
a la gente que te molesta.
Las ideas aviesas son gratis.
-Alteza.
-Abuelo.
-¿Querías hablar conmigo?
-Sí.
Desearía un informe sobre las reuniones
de mi Consejo Privado.
Eres bienvenido en las reuniones
de tu Consejo Privado, alteza.
-En todas y cada una.
-He estado muy ocupado.
Asuntos importantes
que requerían la atención del rey.
Desde luego.
Estás celebrando
las reuniones del consejo
en la Torre de la Mano
y no en la cámara del Consejo Privado.
Así es, sí.
-¿Puedo saber por qué?
-La Torre de la Mano es donde trabajo.
Para venir de allí aquí tardaría tiempo,
un tiempo que puedo aprovechar
productivamente.
O sea, que si desease asistir
a una reunión del consejo,
¿ahora tendría que subir todas
las escaleras de la Torre de la Mano?
Podríamos organizar
que te subieran a la torre.
Háblame de la chica Targaryen del este
y sus dragones.
-¿Dónde has oído eso?
-¿Es cierto?
Al parecer, sí.
¿No crees que deberíamos hacer algo
con eso?
Cuando era Mano del Rey
con el predecesor de tu padre,
las calaveras de los dragones
de los Targaryen
se exponían en este salón.
El cráneo del último
estaba aquí mismo.
Era del tamaño de una manzana.
Y el mayor,
del tamaño de un carruaje.
Sí, y la criatura a la que perteneció
murió hace al menos tres siglos.
Las curiosidades de los confines
del mundo no nos amenazan, alteza.
¿Cómo sabemos
que esos dragones son meras curiosidades
y no las bestias
que arrasaron el mundo entero?
Porque así lo han asegurado
los muchos expertos
que sirven al reino
y que asesoran al rey
sobre cuestiones
de las que él lo ignora todo.
Pero nadie me ha asesorado.
Se te está asesorando
en este preciso momento.
Se me deberían consultar
estos asuntos.
De ahora en adelante procuraré
que se te consulte apropiadamente
sobre los asuntos importantes,
siempre que sea necesario.
Alteza.
Yunkai. La Ciudad Amarilla.
Los de Yunkai adiestran esclavos
de cama, no guerreros.
Podemos derrotarlos.
En el campo, fácilmente.
Pero no nos recibirán en el campo.
Tienen provisiones,
paciencia y una muralla fuerte.
Si son sabios,
se ocultarán tras esa muralla
y nos eliminarán hombre a hombre.
No quiero que muera
la mitad de mi ejército
antes de cruzar el mar Angosto.
No necesitamos Yunkai, khaleesi.
Tomar esta ciudad
no os acercará a Poniente
ni al Trono de Hierro.
¿Cuántos esclavos hay en Yunkai?
200.000, si no más.
Entonces tenemos 200.000 razones
para tomar la ciudad.
Envía un hombre
a las puertas de la ciudad.
Que diga a los esclavistas
que los recibiré aquí
para aceptar su rendición.
De lo contrario, Yunkai correrá
la misma suerte que Astapor.
Llega el noble Razdal mo Eraz,
de la ancestral y honorable casa,
amo de hombres y orador para salvajes,
para ofrecer condiciones de paz.
Noble señor, estáis en presencia
de Daenerys de la Tormenta,
de la casa Targaryen.
Reina de los ándalos
y los primeros hombres,
khaleesi del gran Mar de Hierba,
rompedora de cadenas
y madre de dragones.
Podéis aproximaros. Sentaos.
¿El noble señor tomará un refresco?
Antigua y gloriosa es Yunkai.
Nuestro imperio ya era inmemorial
antes de que los dragones
conmocionaran la antigua Valyria.
Muchos ejércitos se han estrellado
contra nuestra muralla.
Nuestra ciudad no caerá
tan fácilmente, khaleesi.
Bien. Mis Inmaculados
necesitan práctica.
Les prometí derramar sangre.
Si sangre prometisteis,
sangre correrá.
Pero, ¿por qué?
Es cierto que habéis cometido
atrocidades en Astapor.
Pero el de Yunkai es
un pueblo misericorde y generoso.
Los Sabios Amos de Yunkai envían
un regalo a la reina plateada.
Os aguarda mucho más
en la cubierta de vuestro barco.
-¿Mi barco?
-Sí, khaleesi.
Como digo,
somos un pueblo generoso.
-Tendréis tantos barcos como deseéis.
-¿Y qué me pedís a cambio?
Tan solo pedimos
que hagáis uso de esas naves.
Que naveguéis hasta Poniente,
que es vuestro lugar,
y nos dejéis ocuparnos en paz
de nuestros asuntos.
Tengo un regalo para vos.
-Vuestra vida.
-¿Mi vida?
Y la vida de vuestros Sabios Amos.
Pero yo también quiero
algo a cambio.
Liberaréis a todos los esclavos
de Yunkai.
Todo hombre, mujer y niño recibirá
tanta comida, ropa y bienes
como pueda transportar,
como pago por sus años de servidumbre.
Rechazad este regalo
y no seré misericordiosa.
Estáis loca.
Esto no es Astapor ni Qarth.
Esto es Yunkai,
y tenemos amigos poderosos.
Amigos que con gran placer
os destruirían.
A quienes sobrevivan
los esclavizaremos otra vez.
Tal vez os esclavicemos
a vos también.
-Me prometisteis salvoconducto.
-Yo sí,
pero mis dragones
no prometieron nada.
Y habéis amenazado a su madre.
Coged el oro.
Es mío. Me lo habéis regalado,
¿recordáis?
Y lo invertiré muy bien.
Seríais sabio si hicieseis lo mismo
con mi regalo.
Ahora, marchaos.
Es un pueblo orgulloso.
No se doblegarán.
¿Y qué pasa
con las cosas que no se doblegan?
Dice que tiene amigos poderosos.
¿Sabéis de quién habla?
-No lo sé.
-Averiguadlo.
Cadenas.
Oro macizo
de las minas de Lannisport.
-Forjadas en Roca Casterly.
-Cadenas de oro.
-Podrías comprar un barco con esto.
-¿Necesito un barco?
-¿Qué? ¿Por qué...?
-¿Voy a alguna parte?
Pues claro que no vas
a ninguna parte.
Entonces,
¿estoy invitada a tu boda?
Yo no pedí ese casamiento.
No lo quería.
¿No? Es una chica preciosa.
Tú mismo lo dijiste.
Eso no implica que...
Es un deber, no un deseo.
¿Eso es lo que te dirás
mientras te la follas?
-No tengo más remedio. Mi padre...
-No gobierna el mundo.
-Aún podemos cruzar el mar Angosto.
-¿Y qué hago yo allí? ¿Malabares?
Soy un Lannister de Roca Casterly.
Y yo soy Shae, la puta divertida.
Mis sentimientos por ti
no han cambiado.
Me casaré con Sansa Stark
y cumpliré mi deber con ella.
Y mientras, yo le vaciaré el orinal
y te chuparé la polla
-cuando te aburras.
-Puedo jurarte que eso no será así.
¿No? ¿Y cómo va a ser?
Te compraré una buena casa aquí,
en la ciudad.
Tendrás buenos ropajes, guardias
para defenderte, sirvientes.
Los hijos que podamos tener
estarán bien provistos.
¿Hijos? ¿Crees que quiero hijos
que nunca puedan ver a su padre?
¿A quienes su abuelo mataría mientras
duermen si supiera de su existencia?
Escucha.
-Escúchame, mi señora.
-No soy tu señora.
Lo eres. Siempre serás mi señora.
Soy tu puta.
Y cuando estés harto de joderme,
no seré nada.
-¿Qué pasó?
-Fuego valyrio.
Yo debería haber estado aquí.
Después de tanto huir y pelear,
aquí estoy, donde empecé.
-¿La añoras?
-¿Desembarco del Rey?
La casa de tu padre.
Nunca tuve padre.
Ni quise tenerlo.
¿Nunca te has preguntado
de dónde viene tu fuerza?
-¿Tu talento para luchar?
-Soy de baja cuna.
La más baja.
Mi madre era moza de taberna.
La mía era esclava.
Y yo también.
Comprada y vendida, flagelada y marcada,
hasta que el Señor de la Luz descendió,
me tocó con su mano y me levantó.
-Yo nací en Lecho de Pulgas.
-Tu sangre es noble.
¿Es que mi padre era un señor, o...?
Mira. La casa de tu padre.
Soy un simple bastardo.
El bastardo de Robert
de la casa Baratheon,
el primero de su nombre, rey
de los ándalos y los primeros hombres.
¿Por qué crees que te buscaban
los capas doradas?
Hay poder en la sangre de un rey.
Ven a sentarte al fuego, niña.
No hablas, ¿eh? Qué primicia.
No hablo con traidores.
-No me gustó entregar al muchacho.
-Pero lo hiciste.
Cogiste el oro y lo entregaste.
El Dios Rojo es el Verdadero Dios.
Has visto su poder.
Cuando ordena algo, obedecemos.
No es mi Verdadero Dios.
¿No? ¿Cuál es el tuyo?
La muerte.
Una partida de los Lannister
viene hacia aquí.
-¿Cuántos?
-No más de 20.
-¿Muy lejos?
-A menos de un día hacia el sur.
¿Qué decís, chicos?
¿Es la hora de cazar leones?
¿Y qué pasa con Aguasdulces?
No está al sur. Está al oeste de aquí.
Seguirá estando al oeste
dentro de dos días.
-Lo juraste.
-Llevarte a casa, y lo haré.
-Pero esto viene antes.
-¿Por qué, para robarles el oro?
-Te lo juro, esto no es...
-Me da igual lo que jures,
eres un mentiroso.
Mentiste a Gendry, y también a mí.
Mientes a quien sea.
Espero que los Lannister os maten.
Algún día lo entenderás, pero ahora...
-Anguy, ve y tráemela.
-¡Vuelve, chica!
Patalea cuanto quieras, niña lobo.
De nada te va a servir.
-Creía que te habías ido.
-Mañana.
¿Te han dicho
qué piensan hacer conmigo?
Lord Bolton viajará mañana también.
Va a los Gemelos
para la boda de Edmure Tully.
Tú te quedarás aquí.
¿Con Locke?
Estoy en deuda contigo.
Cuando Catelyn Stark te liberó,
ambos le hicimos una promesa.
Ahora es tu promesa.
Diste tu palabra.
Mantenlay considera la deuda pagada.
Devolveré a las chicas Stark
a su madre.
Te lo juro.
Adiós, ser Jaime.
Esperad. Dejadme.
Lleva su tiempo.
Qyburn espera que vuestro padre
obligue a la Ciudadela
a devolverle su cadena.
Mi padre lo nombrará gran maestre
si me crece una mano nueva.
Le daréis recuerdos míos
a lord Tywin, confío.
Decid a Robb Stark que siento
no poder ir a la boda de su tío.
Los Lannister le envían recuerdos.
Buen viaje, Matarreyes.
¿Nada que decir?
Me caíais mejor antes.
No recuerdo haberos cortado
los huevos también.
Y no os preocupéis
por vuestra amiga.
Cuidaremos muy bien de ella.
Despacio, mi señor. Despacio.
Myranda sabe lo que se hace.
Dejadla.
Tiene formación de septa, aunque...
Tenía otros impulsos.
Como los septones,
aunque ellos mentían.
-¿Dónde está?
-¿Quién, mi señor?
No hay nadie aquí
salvo vos, Violet y yo.
-Por favor...
-¿No queréis que la veamos?
Vamos. Dejadnos verla.
Todo el mundo habla de ella.
-Él os envía.
-¿Quién nos envía?
Venimos por nuestra cuenta,
lord Greyjoy.
Hemos oído hablar mucho de ella.
-Por favor...
-Aquí está.
¿Os parecemos feas?
-Nos encuentra feas.
-Ha sufrido demasiado.
Mira el pobre qué cara tiene...
Ayudadme.
Si él vuelve...
Tenemos que hacer
que se sienta mejor.
¿Y cómo podemos hacer
que se sienta mejor?
Tengo una idea.
Es tímida.
Ya sabéis cómo son
las chicas religiosas.
Quizá no sepa cómo somos.
Estoy sintiendo algo.
Lord Greyjoy.
¿Está tan bien como dicen?
¿Y por qué te diviertes tú sola?
¿Qué? ¿Os gusta más ella?
Hay bastante para las dos.
Yo he llegado antes.
Lo siento. Lo siento.
Qué inoportuno soy.
Pero me estaba dando envidia.
¿Bien...? ¿Podemos ver esa polla
de la que habla todo el mundo?
Todos saben
que os encantan las chicas.
Y siempre habéis creído
que vos a ellas también.
Debéis de tener vuestra famosa polla
en gran aprecio.
¿Diríais que es
vuestra parte más preciada?
Por favor...
No. ¡No! ¡Piedad, por favor!
¡Por favor, piedad! ¡Piedad!
Esto es piedad.
No os voy a matar.
Solo os haré unos pocos cambios.
¡No! ¡No! ¡No! ¡Por favor, no!
¡No! ¡No! ¡No, por favor!
¡Por favor!
-Lo vas a espantar.
-No lo voy a espantar, lo voy a cazar.
Está demasiado lejos.
¿Eso es un palacio?
Es un molino.
Un molino.
¿Quién lo construyó?
¿Algún rey?
Los hombres que vivían aquí antes.
Debían de ser grandes constructores
para apilar piedras tan alto.
En Invernalia
hay torres tres veces más altas.
"Soy Jon Nieve y soy de Invernalia.
"Mi papá era un señor muy fino
y vivíamos en una torre
"que tocaba las nubes."
Si te impresiona ver un molino,
te quedarás atónita
cuando veas
el Gran Torreón de Invernalia.
-¿Qué es "atónita"?
-Estupefacta.
¿Qué es "estupefacta"?
Como cuando una chica ve sangre
y se desmaya.
¿Por qué se va a desmayar
una chica al ver sangre?
Bueno,
no todas las chicas son como tú.
Las chicas vemos más sangre
que los chicos.
¿O te gustan las chicas
que se desmayan, Jon Nieve?
¡Una araña! ¡Sálvame, Jon Nieve!
Mi vestido es de la más pura seda
de Tralalalalalidéi.
Me gustaría verte
con un vestido de seda.
¿Sí?
Para poder arrancártelo.
Como me rompas
el bonito vestido de seda,
te pongo un ojo morado.
Tal vez algún día
te lleve a Invernalia.
O tal vez algún día
yo te lleve allí.
Cuando recuperemos nuestras tierras.
Ygritte.
No ganaréis.
Sé que tu gente es valiente,
eso es innegable.
-No sabes nada, Jon Nieve.
-Seis veces en el último milenio
un rey de más allá del Muro
ha atacado los reinos.
-Y seis veces han fracasado.
-¿Y cómo sabes tú eso?
Todos los niños del Norte lo saben.
Nos criamos aprendiéndolo.
Dónde se libraron las batallas,
los nombres de los héroes,
quién murió y dónde.
Seis veces invadisteis
y seis veces fracasasteis.
-A la séptima será igual.
-Mance es diferente.
No tenéis disciplina.
No tenéis instrucción.
Vuestro ejército no es un ejército.
-No sabéis pelear juntos.
-No sabes de qué hablas.
Lo sé. Lo sé bien.
Si atacáis el Muro, moriréis.
Todos vosotros.
Todos nosotros.
Eres mío como yo soy tuya.
Y si morimos, moriremos.
Pero antes viviremos.
Sí, antes viviremos.
No está allí.
Está más allá del muro.
Pero él es fuerte.
¿Se puede saber de qué habla?
¿Y cómo es que siempre
se sienta a charlar
mientras nosotros trabajamos?
Hodor.
-Ahí es donde estamos.
-¿Qué le estás diciendo?
-Tú tranquila, Osha.
-De tranquila, nada.
¿Te crees que no te oigo a diario?
Le llenas la cabeza de magia negra.
Le hablas de visiones,
cuervos de tres ojos y cosas peores.
-Déjalo en paz.
-Puede hablar por sí mismo.
-No le lleno la cabeza de nada.
-¿Y de qué habláis?
De lo que le pasa
y lo que significa.
-Adelante, dinos qué significa.
-No es tan fácil.
Ojalá tuviera todas las respuestas.
Sería más sencillo.
No quiero que vuelvas a hablar con él
hasta que lleguemos al Castillo Negro,
con tu hermano.
-No vamos al Castillo Negro.
-¿Qué has dicho?
Ya te lo he dicho antes.
Jon Nieve no está allí.
Bran debe encontrar
el cuervo más allá del Muro.
No, yo no pienso volver allí.
Tu hermano está en el Castillo Negro.
Ahí es adonde vamos.
Mírame.
El cuervo me visita a diario
desde que me caí de la torre.
Quiero que lo encuentre.
No volveré a tener piernas
nunca más.
-Esto es lo que tengo ahora.
-Tienes una familia.
Debes volver al Castillo Negro
para poder estar donde debes estar.
¿Y si debo estar en el Norte?
¿Y si me caí de la torre
por alguna razón?
¿Es lo que le dices,
que todo es por una razón,
que las cosas malas pasaron porque los
dioses tienen grandes planes para ti?
Ojalá fuera cierto, pequeño señor,
pero a los dioses
todos nosotros les importamos
una mierda de cuervo.
-No lo entiendes. No lo sabes.
-Tú no lo sabes. Ninguno lo sabéis.
Ninguno habéis estado ahí arriba.
Tuve un hombre. Un buen hombre.
Bruni, se llamaba.
Yo era suya y él era mío.
Pero una noche, Bruni desapareció.
Dijeron que me había dejado,
pero yo lo conocía.
Jamás me habría dejado
durante tanto tiempo.
Sabía que volvería. Y volvió.
Entró por la parte trasera
de la cabaña.
Solo que no era Bruni. No era él.
Tenía la piel pálida como un muerto,
y los ojos más azules
que el cielo despejado.
Fue hacia mí, me cogió por el cuello
y apretó tan fuerte que sentía
que la vida se me escapaba.
No sé cómo saqué el cuchillo.
Entonces se lo hinqué hondo
en el corazón.
Y él apenas se dio cuenta.
Tuve que incendiar la cabaña.
Con él dentro.
No pregunté a los dioses
el significado.
No me hacía falta. Ya lo sabía.
El Norte ya no era lugar
para los hombres.
Ya no.
Prometí a tu maestre que te llevaría
al Castillo Negro, y no más allá.
¿Qué tal el dolor, mi señor?
¿Para qué sirve un brazo sin mano?
Hemos detenido la corrupción.
Sí, hemos detenido la corrupción.
Sois un hombre instruido.
Para lo que me ha servido...
Habéis cosido muy bien
este desastre.
Sois mucho mejor
en estos menesteres
-que el gran maestre Pycelle.
-Vana alabanza, mi señor.
¿Por qué os quitaron
la cadena en la Ciudadela?
¿Acariciasteis a un efebo
más de la cuenta?
No, mi señor.
Esa no es mi debilidad.
¿Y cuál es?
La curiosidad.
El único modo de tratar la enfermedad
es entenderla.
Y el único modo de entenderla
es estudiar a los afligidos.
Realizabais experimentos
con hombres vivos.
-Con moribundos.
-¿Con su permiso?
Mis estudios
me han dado conocimientos
-que han salvado muchas vidas.
-Pobres moribundos, supongo.
Hombres sin familia que se quejara.
Los hallasteis gimoteando
en el hospicio,
os los llevasteis a vuestro desván
y los abristeis en canal
para ver qué había dentro.
¿A cuántos hombres habéis matado?
-No lo sé.
-¿50? ¿100?
Incontables.
-Incontables suena bastante bien.
-¿Y cuántas vidas habéis salvado?
Medio millón.
La población de Desembarco del Rey.
Estabais a cargo de los cuervos
en Harrenhal.
¿Y enviasteis un pájaro
al padre de Brienne, a Tarth?
Un pájaro salió y un pájaro volvió.
Lord Selwyn Tarth ofreció
300 dragones de oro
por la entrega de su hija
sana y salva.
-Un ofrecimiento justo.
-Un ofrecimiento justo
-que Locke no acepta.
-¿Por qué?
Está convencido
de que lord Tarth posee
todas las minas de zafiros de Poniente.
Se siente estafado.
Sería de tontos matarla.
Esos hombres
llevan en guerra mucho tiempo.
Casi todos habrán muerto
de aquí al invierno.
Ella será su entretenimiento
esta noche.
Después no creo que les preocupe mucho.
Hay que volver a Harrenhal.
-¿Por qué?
-Me he dejado una cosa.
Desde luego que no.
Tengo órdenes de lord Bolton.
¿Y cuáles son esas órdenes?
Entregaros a vuestro padre
en Desembarco del Rey.
¿Creéis que os recompensará?
Yo sirvo a lord Bolton.
-Cualquier agradecimiento...
-Creéis que os recompensará.
Voy a explicaros una cosa:
cuando mi padre me vea,
lo primero que preguntará
es qué ha sido de mi mano.
Y le diré
que me la cortó este hombre.
-Yo no tuve nada...
-O podría decirle
que este hombre me salvó la vida.
Regresamos a Harrenhal, ahora.
Estad bien atentos.
Aquí y allá, era pardo y negro
Y estaba cubierto de mucho pelo
Olió a la chica al aire estival
El oso enamorado de la dama está
Deja de huir. Vamos, pelea.
Está dando
un espectáculo realmente lamentable.
No huyas y pelea.
-¿Una espada de madera?
-¿No os habíais ido?
Le habéis dado
una espada de madera.
-Solo tenemos un oso.
-Yo pago su puto rescate.
Oro, zafiros, lo que sea,
pero sacadla de ahí.
Todos los señores y damas
seguís creyendo
que todo cuanto importa es el oro.
Esto me hace más feliz
que todo vuestro oro.
Y eso me hace más feliz
que todos sus zafiros.
Así que podéis compraros una mano de oro
y metérosla por el culo.
-Detrás de mí.
-Ni hablar.
Pero ¿qué coño le haces a mi oso?
Lord Bolton me encomendó
llevarlo a Desembarco del Rey vivo,
y es lo que pienso hacer.
¡Sacadla!
¡Sujetadme las piernas!
¡Vamos, izadlo!
La zorra se queda.
Vendrá a Desembarco del Rey.
O tendrás que matarme.
Ella me pertenece.
Órdenes de lord Bolton.
¿Qué crees que es más importante
para lord Bolton?
¿Recompensar a su rata amaestrada,
o procurar que Tywin Lannister
recupere a su hijo vivo?
Bueno, hay que partir ya.
Siento lo de los zafiros.